# Гладких Максим Алексеевич

## Контакты
- **email**: mail@gladkih.su
- **telegram**: @gladkih_m
- **skype**: gladkih.maxim
- **github**: https://github.com/gladkih

Предпочтительный способ связи: email

## Навыки и технологии
- `html5`, `css`, `es6`
- `pugjs` (`jade`)
- `postcss`, `sass`, `less`
- `backbone`, `react`, `vuejs` и связанные технологии
- `graphql`
- `gulp`, `grunt`, `webpack`
- `npm`, `yarn`
- тестирование: `mochajs`
- окружение: `linux`, `osx`, `git`, `svn`


## Опыт работы

### 2020 — «Postnauka.ru»
Разработка CRM для управления админской часть.
Проект написан с использованием `vuejs`.
- `Vuejs`/`Vuex`.
- `Element.io`
- `Jest`

### 2017 — 2020
#### Frontend.

Разработка CRM для записи на прием (февраль 2019 — настоящее время).
Проект написан с использованием `vuejs`.
- Разработка.
  - Создал универсальный компонент для дерева продуктов.
  - Выделил и удалил дублирующийся код в отдельные утилиты/компоненты.
  - Внедрил `storybook`.
- Оптимизация существующего кода.
- Внедрение eslint, добавление прехуков.
- Рефакторинг и удаления из кода `jquery`.

Участие в разработке онлайн-радио https://graalradio.com/.
- Оптимизация архитектуры проекта (выделение отдельных компонентов, исправление ошибки верстки, оптимизация функций).
- Исправление плеера.
- Создание новых разделов.

Участие в разработке https://agregatoreat.ru/ (май 2018 — февраль 2019).
- `Vuejs`/`Vuex`.
- Все запросы шли через middleware (`nodejs`).
- Для поиска и индексирования использовался `elasticsearch` (писал запросы, создавал и правил индексы/маппинги).

Разработка админской части новостного портала https://78.ru/ (сентябрь 2017 — май 2018).
- Использовался `Material-UI`.
- Для запросов использовали `graphql`.
- Занимался админкой (процентов 70), немного бэка (конвертор для тв-программы из `xls` в `json` с заливкой в базу).
- Внедрял новые фичи для используемого текстового редактора (`draft.js`).
- В качестве базы использовали `mongodb`.

### 2013-2017 — «Трейдер»
#### Frontend. 
Работа с биржевыми данными, первая версия была построена полностью на http-запросах, вторую реализовывали на веб-сокетах. Для разработки использовал `react`, `postcss`, `jade`→`pugjs`, `webpack`, `gulp`. 

### 2011-2012 — «Softmedia»
#### Frontend. 
Писали внутреннюю CRM. В работе использовал `sass`, `gruntjs`, `javascript`. Данные для работы посылались через веб-сокеты.

### 2006-2011 — «Excentrics». 
#### Верстка, шаблонизатор Django. 
Верстка сайтов, как на собственном движке, так и на `WordPress`. Затем студия перешла на python и `Django`, в следствии начал верстать с использование шаблонизатора `Django`.

